## 一、JavaScript面向对象

### 1.1 面向对象编程介绍

#### 1. 面向对象和面向过程的区别

面向过程编程POP 按照我们分析好的步骤，按照步骤解决问题。

面向对象OOP 以对象功能来划分问题，而不是步骤。

#### 2. 面向对象的特性

封装性、继承性、多态性

### 1.2 ES6中的类和对象

#### 1. 面向对象

面向对象的思维特点：

1. 抽取（抽象）对象公用的属性和行为组织（封装）成一个类（模板）
2. 对类进行实例化，获取类的对象

#### 2. 对象

在JavaScript中，对象是一组无序的相关属性和方法的集合，所有的事物都是对象。

对象是由属性和方法组成的：

属性是事物的特征

方法是事物的行为

#### 3. 类 class

类抽象了对象的公共部分，泛指某一大类。

对象特指某一个，通过类实例化一个具体的对象。

#### 4. 创建类

```
语法
class name{
		// class body
}
```

```
创建实例
var xx = new name();
```

**注意：**类必须使用new实例化对象

#### 5. 类constructor 构造函数

constructor()方法是类的构造函数，用于传递参数，返回实例对象，通过new生成对象实例，自动调用该方法。如果没有显式定义，类内部会自动给我们创建一个constructor()

**注意：** 1. 通过class关键字创建类，类名习惯定义首字母大写。

2. 类里面有个constructor函数，可以接受传递过来的参数，也可以返回实例化对象
3. 生成实例new不能省略
4. 创建类 类名后面不加小括号，生成实例，类名后面加小括号，构造函数不需要加function

#### 6. 类添加方法

```
语法：
class Person{
	constructor(name,age){
		this.name = name;
		this.age = age;
	}
	say(){
		console.log(this.name +'你好');
	}
}
```

**注意：**1. 我们类里面所有的函数不需要写function

2. 多个函数方法之间不需要添加逗号分隔

### 1.3 类的继承

#### 1. 继承

子类可以继承父类的一些属性和方法。

```
语法：
class Father{
	// 父类
}
class Son extends Father{
	// 子类继承父类
}
```

#### 2. super关键字

super关键字用于访问和调用对象父类上的函数。可以调用父类的构造函数，也可以调用父类的普通函数。 

**注意：**1. 继承中，如果实例化子类输出一个方法，先看子类有没有这个方法，如果有就先执行子类的

2. 继承中，如果子类里面没有，去查找父类有没有这个方法，如果有，就执行父类的这个方法（就近原则）

3. 子类在构造函数中使用super，必须放到this前面（必须先调用父类的构造方法，在子类使用构造方法）

#### 3. 三个注意点：

1. ES6中类没有变量提升，所以必须先定义类，才能实现类实例化对象
2. 类里面的共有的属性和方法一定要加this使用
3. 类里面的this指向问题
4. constructor里面的this指向实例对象，方法里面的this指向这个方法的调用者

### 1.4 案例

```
insertAdjacentHTML() 可以直接把字符串格式元素添加到父元素中
element.insertAdjacentHTML(position,	text);
```

**注意：**position是相对于元素的位置。（beforebegin 元素自身前面、afterbegin插入元素内部的第一个节点之前、beforeend插入元素内部最后一个子节点之后、afterend元素自身的后面）
